**:date: 2021. 03. 15. 월** 

:clock8: **09:00-**

:bookmark_tabs: **업무 관련 용어 및 개념정리** :angry: 

* 오늘 할 일

  1. kaist 관리>자산>컴퓨트서비스 (1)클러스터+(2)템플릿 생성 완료
  2.  VM 생성

  

* 업무기록

  * 10:00 intelliJ - AceVirtD 로그 확인
  * 10:05 Terminal - ace-virtd 로그 확인실시간으로 로그가 계속 update되고 있다.
  * cl화면에서는 creating 돌아가는 중VmPoolStatAgent VmPoolCheckAge
  * 10:20 실장님_action 시 뜨는 log 우선으로 확인해보자
  * 10:30 VM생성시 실시간으로 intelliJ AceVirtD log에 Error log가 뜨지 않았다.
  * 11:00 f12로 보기 error log 뜨지 않음
  * 11:38 systemctl start cloudit-*
  * 12:00 회의
    * <cl 로그인암호화 이슈>
      * 클라우드보안 -통신구간 암호화:(클라이언트-서버간 메시지, 객체들을 전부 암호화해줘.)
        1. 방법1) https ssl을 적용해서 처리하는 방법
        2. 방법2) keylogging까지 요구하고 있음(ex; 캡쳐방지, 메모리상의 암호화)
      * 해당 이슈는 https를 이용해서 서버에 리퀘스트하는 통신구간 부분. 
      * ssl적용하는걸로 해결 가능 | ssl 적용해놓은 master로 들어가면 일시적으로는 해결)
      * https: 인증서기반으로 패스워드를 암호화 , 개인키를 이용해 복호화)=>전통신구간암호화fastssl공인서버(공인인증서)가 아닌 자체 서명 인증서를 쓰겠다.
      * zookeeper,maria는 자체서명 / influx는 자체서명 못씀(공인인증서로 사용중)
      * 현재 ssl 적용범위는 cl-consoled까지만 -> 전구간 ssl적용하는것이 목표(MSA////단점restfulAPI속도느려짐)master
  * 14:00 실장님
    * ace-admdprocess Executing: 쉘을 실행하는 것.
    * 보통 프로그램 실행시 내부 function을 call해서 실행하는게 기본인데, 필요에 의해 run command를 실행한다
    * ./bin/mount |grep /var/lib/cloudit/cow/sp/mgmtvirtd vm생성 
    * / admd virtd 체크VM생성 안되고 creating에서 키 교환이 안되어있어서 생긴 문제
      * ssh 키 생성 _ 2.2.1 부분. all-in-one에서도 해야해.
    * wifi 연결 안됨
      * ifconfig
      * ping -I wlp0334 8.8.8.8
      * ping -I wlp0334 192.168.000.000
      * cd /etc/sysconfig/network-scripts/
      * vi ifcfg-rnd1-2G
      * cd /root
      * mkdir interface
      * cd -mv ifcfg-ci-* /root/interface/
      * mv ifcfg-enp0s /root/interface
      * /etc/init.d/network restart
  * 16:10 daemon 실행 안됨
    * wifi 연결 되게 한 설정에서 원상복구
    * 카이 화면 local로 실행 -> localhost:8443
  * 17:30 모니터링화면 분석
