03/03 수 10:10 - 11:00 11:15

**빌드배포**	

<첫번째 업무> //완료//	

packaging -> release -> rpm (with 윤하연구원님)
 컴퓨트>서버>서버>디스크>Attach data 안나오는 것은 DBeaver에서 쿼리 수정해서 Test해볼것.
	

<<배포 후 진행>> //완료//	-release한 rpm을 기술지원본부에 전달하고	- 기술지원본부에서 설치를 진행해주면(해당 서버에)



<두번째 업무> 이슈 2번 사항에 대한 rpm test 같이(with 도행연구원님)

VNC <세번째 업무>	

1.이슈파악	

2.websockify 연결하는것 테스트	

3.noVNC VNC 콘솔에서 ip띄우면 화면 나오는 관계를 분석



명세서 이슈 설명

 1. 이슈		- 명세서 계산이 제대로 안됨.			

 2. 원인		- 매월 1일 0시 1분에 안걸리면 실행이 안됨

 3. 해결		

    3-1) 스케줄러 거는 방식 	

    ​	3-1-1) 'cron'	* 시간 수정 1분 뒤로 잡아놓고 서버 돌아가는거 테스트			

    ​    3-1-2) fixed rate/delay -> 10분설정 -> 10분실행 후 10분실행 후 ~ 			

    3-2) 스프링부트 자체에서 scheduled default가 single			

     - scheduled가 동시 20개 실행되도록 설정.			

     - scheduled안에는 정해진 시간에 돌고 끝나는 코드만 있어야 하는데, 명세서 생성, 발송 코드까지 구현되어있음.			

       -> 원래는 scheduled 클래스 코드 안에 service객체(조건)를 autowired(호출만 되어야 함. controller 코드 처럼)				

       -> scheduled가 안돌아갈 때 강제로 돌게하는(명세서를 강제로 발송하는) 역할이 있어야함.			

       -> 실제 실행하는(service) 역할을 분담해놔야함.			

       -> 스케줄러(scheduled) 안에 모든 서비스가 들어가있는 상황



*** VNC 이슈 추가 설명 [by.도행]*****************************
\1. GPU서버에서 VNC 접근시 화면	url에 port번호 추가되어 요청
\2. 서버에서 VNC 접근시 화면	url만 요청



212Line_ "window open"부분파라미터값으로 url을 주는데, 
요청 url 이 잘못되었다고 판단.같은 VM을 서버(Port/gpu(port번호 추가)********************************************************

*** 이슈처리과정 상세 절차 [16:40~]*****************************
BillingAgent.java 아까말한 모든게 다 스케쥴에 들어가있다는 그 코드..(테스트 실행하기 위해 controller파일 만들기)

119fixedRate 시간이 되면 checkBilling함수가 실행
121cron 으로 수정
SSH 터널링

<>vi run.sh##
for f in *.sql
읽어보기
./run.sh<>

dbeaver truncate참고출처:https://stackoverflow.com/questions/56275300/truncate-table-in-dbeaver-right-click-menu-gui

springSecurity VS WebSecurity(cloudit의 선택)->WebSecurityConfig.java 코드봐보기

HttpRequest 401 unAuthenticate코드200OK 무조건 주면 안된다!
Spring이 돌면 GetMapping PostMapping url체크를 우선으로 진행한다.

testController.javacheckBilling()함수가 돌면 이번 달 데이터확인. 존재하면 다음 tenant로 이동.billing데이터 생성하는 코드billing데이터 전송하는 코드
BillingController.java 에서/admin/billing/usages/invoice/sendAll 호출sendInvoice
MailServiceImpl.javaLine34. getSmtpConnection
select*from config //SMTP server 주소 확인 (mail.kaist.ac.kr)

select*from user where id in('strim', 'cmdadmin')stim계정에 대한 정산 데이터가 나오지 않은 것은 "정상"
select*from user where email in('daejong79@gmail.com', 'stim@kaist.ac.kr')stim계정을 쓰는 사람이 여러명이다.
select*from user where email in('daejong79@gmail.com', 'stim@kaist.ac.kr') and invoice ='1'
결국에는 잘 되는 것..이 결론.다른 id를 가진 사람들의 메일이었던 것.invoice값을 1로 하던가, 메일을 각각 따로 쓰던가.
스케줄러를 통해 명세서 데이터를 만들고, 메일을 발송하는 부분이 나눠져 있음.금액오류부분은 추가 확인 필요. BillingAgent.java
정상데이터 만드는 곳은 BillingAgent.java 가 유일.
line.193이 시작지점. -> tenant찾고 billingTenant
select*from meter_vm mv	//meter table vm이 켜져있는 경우 사용시간별로 돈을 받으니까/시간을 계속 더하다가, 시간x얼마 = 정산금액 넣고, meter테이블의 시간 정보를 초기화한다.select*from meter_vm mv where running_time != 0=>>running_time숫자가 어떻게 계산된건지 파악하기 
userUsage 정산DB <-public cloudit과 동일한 코드(BillingAgent.java)
POSTMAN TEST사용하기~ // 개인계정 만들어서 테스트 저장하기// 

java - 스웨거 c

scp 명령어 